السلام عليكم ورحمه الله  متابعى قناه نوتيتيا  اهلا بكم سنتحدث اليوم عن اثار غامضه الجزء الثانى ولكن قبل ان نبدأ لا تنسوا الاشتراك بالقناه وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد
احجارستونهينغ
أدهشت هذه الدائرة الحجرية الغامضة مراقبيها منذ آلاف السنين وتم وضع هذه الحجارة التي لا تزال قائمة حتى يومنا هذا
قبل أكثر من 4 آلاف سنة مضت ولا زالت أصولها مجهولة ولا يعرف من الذي بناها ولأي غرض
فهل هي حاسوب ضخم للتنبؤ بالأحوال الجوية أو بعواصف نيزكية مرعبة ؟
يعتبر هذا الموقع من أغرب المواقع التي حيرت العلماء عبر سنوات طويلة من الزمن واستنتج العلماء أن هذا الموقع شيد كمرصد فلكي وآلة للحساب وأنه يرجع لعصور ما قبل التاريخ
بُني المحور الرئيسي لأحجار ستونهينغ بحيث يتطابق تماماً مع شروق الشمس في منتصف الصيف
هذا الموقع يوجد في سهل (ساسلبيري) بمقاطعة (ويلتشر) جنوب غرب انجلترا ويتكون من مجموعة دائرية من أحجار كبيرة قائمة تزن كل صخرة حوالي 5 أطنان
ومحاطة بتل ترابي دائري لا تزال 40% من أصول ستونهينغ قائمة
وحالياً لم يبقى من هذا البناء سوى 17 عموداً قائماً وفوقه تسعة عتبات ممتدة
ومن ثم كان أول إنشاء له في 3100 قبل الميلاد حينما تشكلت الدائرة الحجرية
ومن ثم شهد عدة محاولات إعادة بناء تمتد من 3100
وكان آخرها في حوالي  1600 قبل الميلاد أي في خلال العصر الحديدي
وظيفة ستونهنغ
الشكل الأصلي والمفترض لأحجار ستونهنغ
يذكر البعض أن ستونهينغ اتخذت مكاناً للعبادة وتم استخدام
الموقع لإقامة إحتفالات وطقوس كانت على الأرجح مرتبطة بعبادة الشمس
لكن ستونهنغ ليست مجرد معبد بل هي آلة
حاسبة فلكية فهي بإمكانها احتساب كسوف الشمس وخسوف القمر حيث كشف العلماء بأنه يوجد 56 حفرة
تسمى حفر (أوبري) نسبة إلى مكتشفها ومنفذة على محيط دائرة  فلو تم تحريك علامة
حفرتين كل يوم سوف تقطع الدائرة في 28 يوم وهو عدد أيام الدورة القمرية
ولو حركت العلامة بـ 3 حفر في السنة سوف نجد أنه بعد 18.6 سنة سوف تقطع العلامة دائرة كاملة
وهي الفترة التي تستغرق انتهاء دورة الكسوف أو الخسوف كل 18 سنة
يقول العلماء أن الأدلة قد أظهرت أن نيازك متعددة سقطت على الأرض ووجهت ضربات قوية في شمال أوروبا مع تأثيرات وصلت مابين 10 إلى 20 ميجا طن
وأن ستونهينغ تم بناءها كنظام للكشف المبكر لرصد الشهب والنيازك الكبيرة ويقول العلماء أيضاً أنه إذا نظرت إلى ستونهينغ من زاوية معينة
ترى أنها عبارة عن دوائر متحدة المركز وكل من هذه الدوائر تتوافق تماماً مع مدارات جميع الكواكب في نظامنا الشمسي
قصة الحجر الكعبي
يجلس الحجر الكعبي خارجاً عن المدخل الرئيسي لبناء ستونهنغ وهو حجر صلب قاس يعلو 4.9 متر
فوق الأرض ويميل إلى داخل الدائرة الحجرية لـ ستونهنغ وكان لهذا الحجر عدة أسماء في الماضي ومنها حجر الراهب وحجر الشمس
وعندما يقف الشخص داخل دائرة ستونهنغ موجهاً نظره باتجاه الشمال الشرقي عبر الممر الرئيسي ونحو الحجر الكعبي فإنه سيرى شروق الشمس فوق الحجر خلال فترة الإنقلاب الصيفي
اسطوره حجر الراهب
أن الشيطان اشترى الحجارة من امرأة في أيرلندا ثم لفهم وأحضرهم معه إلى سهل ساليسبري
لكن أحد الحجارة وقع منه في نهر (أفون) جنوب إنجلترا في بلدة ويلشاير فيما أحضر بقية الحجارة إلى سهل ساليسبري
ثم صرخ قائلاً : " لن يستطيع أحد أبداً أن يعلم كيف أتت الحجارة إلى هنا "،  ثم أجابه راهب : " هذا ما تظنه عندئذ
رماه الشيطان بأحد الحجارة فسقطت فبقيت الحجرة على مكانها حتى يومنا هذا
وفي عام 1968عزز السويسري (إريك فون دانيكن ) مؤلف
أكثر الكتب مبيعاً
فكرة دور كائنات الكواكب الأخرى التي زارت الأرض في العصور القديمة
في بناء هذه الهياكل الضخمة في ستونهنغ وأنه لولا تلك المخلوقات الخارجية عن كوكب الأرض
ما كان للبشر قدرة في بناءها وأن بناء صرح مثل هذا أبعد من القدرة البشرية العادية
ومن الجدير بالذكر انه في مايو من عام 2008 أصدر الفاتيكان إعلاناً مذهلا ولأول مره في تاريخه الذي يمتد لأكثر من 2000 عام
حيث اعترفت الكنيسة الكاثوليكية باحتمال وجود حياة ذكية على كواكب أخرى
وأن الأيمان بوجود كائنات فضائية لا يتعارض مع الإيمان بالله إقرأ هنا وعن مسألة رفض المخلوقات الخارجية
مراحل بناء ستونهنغ
بمعزل عن دور المخلوقات الخارجية فمن الثابت أن طريقة بناء ستونهينغ تطلبت مهارة هندسية معمارية
وتقنية عالية حيث أنه من المستحيل أن تكون تلك الحجارة قد نقلت ورفعت ووضعت من دون استعمال أدوات
وآلات متطورة في ذلك العصر الموغل في القدم
وأن من بناها
بالتأكيد كانوا متحضرون ومتميزون في الهندسة المعمارية والحساب
يقول أصحاب نظريات العلم المنهجي التقليدي أن ستونهنغ جرى بناؤه كان على 3 مراحل
بدأ إنسان العصر الحجري في إنجلترا بحفر. خندق دائري قطره 110 أقدام 31 متراً
باستخدام قرون الغزلان  والخندق نفسه كان عمقه 1.5   متر وعلى حافة الخندق الداخلية بني سد
يحوي 56 تجويفاً ويقال أنها كانت معدة لحمل أعمدة خشبية  وأقيم حجرين مقابلة لبعضهما
عند مدخل الدائرة ويسمى مذبح الصخرة وإحداها لا يزال قائماً
وفي المرحلة الثانية التي بدأت
حوالي 2100 قبل الميلاد تم جلب أحجار الجرانيت المعروفة باسم  الحجارة الزرقاء
من جبال جنوب ويلز على بعد 250 ميل من موقع ستونهنغ   ويصل وزنها إلى 5 أطنان لكل حجر ومن ثم جرى توزيعها
بشكل نصف دائرة ووضعها بداخل الخندق الدائري
وفي المرحلة الثالثة والأخيرة من البناء التي بدأت في حوالي 2000 قبل الميلاد
شيدت الدائرة الحجرية وعلى كل حجرين قائمة مستقيمة تم وضع العتبات الحجرية الممتدة
حادثة إختفاء غامضة
كانت هذه الحجارة الغامضة والواقفة في ستونهنغ في بريطانيا مسرحاً شهد إختفاء غامضا
في شهر أغسطس عام 1971 حتى أنه يصنف من أبرز حوادث الإختفاء في التاريخ المسجل في ذلك الوقت
هنا تنتهى حلقتنا متابعينا الاعزاء
لا تنسوا الاشتراك بالقناه وتفعيل زر الجرس
ليصلك كل ما هو غامضأ وغريب  دمتم فى امان الله